`竞争条件(race condition)`

# 锁对象


## `synchronized`

## `ReentrantLock`
```
myLock.lock();
try
{
  critical section
}
finally
{
  myLock.unlock();
}
```

>如果使用锁，就不能使用带资源的try语句
```
class Bank
{
  private Lock bankLock = new ReentrantLock();
  public void transfer(int from, int to, double amount)
	{
		bankLock.lock();
		try
		{
			if (accounts[from] < amount)
				return;

			System.err.println(Thread.currentThread());
			accounts[from] -= amount;
			System.out.printf(" %10.2f from %d to %d", amount, from, to);
			accounts[to] += amount;
			System.out.printf("Total Balance: %10.2f%n", getTotalBalance());

		}
		finally
		{
			bankLock.unlock();
		}
	}
}
```
>每一个Bank对象有自己的ReentrantLock对象，如果两个线程试图访问同一个 Bank 对象，那么锁以串行方式提供服务。但是，如果**两个线程访问不同的Bank对象，每个线程得到不同的锁对象，两个线程都不会发生阻塞**。


>锁是`可重入`的

# 条件对象/条件变量（conditional Variable）

# `synchronized`关键字
>Java中的每一个对象都有一个`内部锁`，如果一个方法用`synchronized`方法声明，那么对象的锁将保护整个方法。

```
public synchronized void method()
{
  method body
}
```
等价于
```
public void method()
{
  this.intrinsicLock.lock();
  try
  {
    method body
  }
  finally
  {
    this.intrinsicLock.unlock();
  }
}
```
>内部对象锁只有一个相关条件。`wait`方法添加一个线程到等待集中，`notifyAll`/`notify`方法解除等待线程的阻塞状态。换句话说，调用`wait`或`notifyAll`等价于

```
intrinsicCondition.await();
intrinsicCondition.signalAll();
```

# 同步阻塞
```
synchronized (obj) //this is the syntax for a synchronized block
{
  critical section
}
```

# 监视器概念

# volatile域

>`volatile`关键字为实例域的同步提供了一种免锁机制。如果声明一个域为`volatile`，那么编译器和虚拟机就知道该域是可能被另一个线程并发更新的

>**`volatile`变量不能保证原子性**。

```
public void flipDone()
{
  done=!done;//not atomic
}
```
# final变量
从多线程中安全得读取一个域
- 锁
- volatile
- final

# 原子性
`java.util.concurrent.atomic`

# 死锁

# 线程局部变量

>使用`ThreadLocal`辅助类为各个线程提供各自的实例。

# 锁测试与超时
```
if(myLock.tryLock())
{
  //now the thread owns the lock
  try
  {
    ...
  }
  finally
  {
    myLock.unlock();
  }
}
else
{
  //do something else
}
```
# 读/写锁
`java.util.concurrent.locks`
- `ReentrantLock`
- `ReentrantReadWriterLock`

# `stop`&`suspend`
- `stop`天生不安全
- `suspend`会经常导致死锁

## `stop`
>终止所有未结束的方法，包括 `run` ff

## `suspend`
